Una famosa banca ci ha commissionato un software per la gestione dei
conti bancari dei suoi clienti e delle transazioni da essi effettuate.
Quando un cliente viene inserito nel sistema di esso ci interessa sapere il
suo nome, cognome, data di nascita, il suo indirizzo e comune di residen-
za, il codice fiscale, una email e un numero di telefono.
Un cliente può aprire uno o più conti all’interno della banca stessa. Dei
conti vogliamo conoscere l’id, il cliente o i clienti proprietari (esistono in-
fatti i conti co-intestati), il costo annuale del conto, il quantitativo di dena-
ro contenuto e la data di sottoscrizione.
I clienti possono inoltre effettuare delle transazioni, cioè dei movimenti di
denaro tra un conto e un altro (volendo anche entrambi dello stesso clien-
te). Delle transazioni ci interessa memorizzare il quantitativo di denaro
spostato e l’esatto momento in cui è avvenuta, oltre a un identificatore uni-
voco.
Infine un cliente può richiedere alla banca un finanziamento. Di questi ulti-
mi vogliamo sapere l’ammontare totale, il tasso di interesse applicato e la
durata del finanziamento